피한울.
그를 징계위원회에 보내야 합니다.
그럼 우리도 징계위원회로 가겠습니다.
퇴학당할 수도 있습니다.
나는 상관하지 않는다.
그러면 우리도 상관하지 않습니다.
좋아요.
그런데 그런데,
피한울을 보내려던 선생님
1년 전 징계위원회에…
징계위원회 전날 밤 살해당함.
무엇?
경찰은 우발적인 살인이라고 말했지만,
유성테크 사람들은 모두 피한울이 그랬다고 생각한다.
그들은 비밀리에 그것을 믿습니다.
무엇? 단순한 징계위원회를 막으려고?
믿을 수 없군요.
피한울이라 해도 살인은...
퇴학과 관련이 있기 때문이다.
피한울에게 유성테크는 단순한 학교가 아니다.
그가 직접 세운 왕국이다.
하지만 만약 그 사람이 여기서 쫓겨난다면,
그것은 그의 자존심만 상하게 하지 않을 것입니다.
연백강의 후계자 지정 제도는
그것도 엄청난 타격이겠죠.
그러면 더 이상 누구도 피한울을 두려워하지 않을 것이다.
그는 정말 목숨을 걸고 날뛰고 있습니다.
어쨌든,
피한울, 징계위원회 해산 위해…
그가 어떤 수단이나 방법을 사용하든 상관하지 않을 것입니다.
당신은 무엇에 대해 생각하고 있습니까?
그냥 피한울을 먼저 때려야 하지 않겠습니까?
-오른쪽. -아니요.
-왜? -실패하면 어떡하지?
야, 왜 먼저 실패할 생각을 하는 거야?
이는 한경선생님의 안전에 관한 것입니다.
우리는 절대적으로 조심해야 합니다.
- 그런데... - 세현이 말이 맞아요.
한경선생님을 조금도 개입시킬 수 없습니다.
그러면 우리는 어떻게 해야 합니까?
징계위원회가 소집될 때까지…
우리는 한경선생님을 보호해야 합니다.
(3교시: English Domain, Odd Type)
(한국어 도메인, 3교시: 영어 도메인, Odd Type,
수학 영역)
(공부하고 싶은 분들 모여라!)
(황민현)
(한지은)
(차우민)
(이종현)
(신수현)
(윤상중, 공도유)
"스터디 그룹"
죄송합니다만, 아동 폭력 사건 수사 관련해서...
진전이 있나요?
연백강은 일을 완벽하게 유지하는 것 같습니다.
이 증인을 찾는 것은 정말 쉽지 않습니다.
그런데 선생님...
잠시 학교를 피하는 게 어때요?
피한울이 무슨 짓을 할지 우리는 모른다.
고객님의 안전을 위해 최선을 다하겠지만..
그것도...
한계가 있습니다.
지금 당장 도망치라고 말하는 거야?
징계위원회가 끝나면 다시 오세요.
선생님이 겁에 질려 도망가면
학생들도 똑같이 배우고 행동하지 않을까요?
가짜뉴스까지 퍼뜨리는 사람들이군요.
우리는 그들이 어떤 속임수를 쓸지 모릅니다.
징계위원회에서 아이들을 보호해야 해요.
(피한울 징계위원회, 1일 남음)
(부교장)
저 이한경 선생님이에요.
이 시간에 전화했는데 무슨 일이에요?
정말 징계위원회를 포기하지 않을 겁니까?
그 말은 못 들은 걸로 하겠습니다. 전화를 끊습니다.
잠깐, 잠깐, 잠깐.
정말 그렇게 하겠다고 결심했다면...
당신에게 할 말이 있습니다.
유성테크 소개,
그리고 연백재단이 줄곧 저질러온 더러운 짓들.
왜 그래야만 하는가...
오늘 밤에 이런 말을 하게 됐나요?
진짜 그럴 것 같으니까...
내일 징계위원회가 실제로 열립니다.
선생님.
지금 정말 학교에 들어가고 있나요?
괜찮을까요?
교감님이 양심고백을 하겠다고 하지 않았나요?
나는 그가 하는 말을 들어야 해요.
오늘은 징계위원회 전날입니다.
만약에...
그 사람은 다른 의도를 가지고 있는 걸까요?
그런 경우에도,
이것은 기회입니다.
이 선생님도 아시다시피,
유성테크는 평범하지 않습니다.
연백재단이 하는 건 공공연한 비밀인데…
피연백 회장의 정치자금으로 돈세탁에 쓰인다.
공개된 비밀입니다.
왜냐하면 그의 아버지는 유성테크의 최고 통치자이기 때문이다.
당연히 누구도 피한울을 건드릴 수 없다.
결국,
학교에서 괴물을 키우고 있어요.
징계위원회 준비..
포괄적이지 않습니까?
네, 걱정하지 마세요.
피해학생들의 진술을 전해드리며,
그리고 선생님들의 증언.
대단해요, 이한경 선생님.
정말 감동받았어요.
부교장님도 마찬가지입니다.
용기를 찾아주셔서 감사합니다.
교감?
교감.
그는 어디로 갔습니까?
(방상인 2학년 연백강 4파)
(추재황 2학년 연백강4파)
놀랍습니다!
이 정확한 장면을 전에도 본 것 같은 느낌이 듭니다.
예전에도 비슷한 문제로 만나러 온 것 같은데요?
그때 뭐라고 말했어요?
아, '다른 사람의 시간을 빼앗고 싶다면'
'협박하지 말고 이해를 구해야 한다.'
와, 진심으로...
그땐 정말 감동받았어요.
그래서?
오늘은 먼저 여러분의 양해를 구하겠습니다.
이한경 선생님.
넘겨주세요. 나는 아직도 친절하게 묻고 있는 중이다.
잘됐네 내 엉덩이.
빨리 넘겨, 이 새끼야.
정말 고통 스럽습니다.
나에게 주세요.
녹음 중이신가요?
압수됨.
어서 해봐요.
너희들... 정말 나를 해칠 작정인가?
무슨 일이야?
작년에 그 선생님한테 일어난 일이 그저 루머일 뿐이라고 생각했나요?
내가 없어지고 징계위원회가 해산되더라도
당신의 실수는 사라지지 않을 것입니다.
그러니까 여기서 멈춰주세요, 피한울님.
마지막 기회를 드리겠습니다.
뭔가 잘못 이해하신 것 같습니다.
그동안...
나는 당신에게 기회를 준 사람이었습니다.
이한경 선생님.
경찰이 곧 올 거예요.
이 녹음은 선명하게 나왔죠?
예.
하지만...
꼭 이렇게까지 가야만 했나요?
나는 개인적으로 증거가 되고 싶었다.
단 30분만.
그때까지 내가 네 소식을 듣지 못했다면,
나는 당신을 찾으러 들어갈 것입니다.
나태만 형사요?
마이크 테스트, 1, 2.
내 말이 들려, 정신병자들아?
너희들은 모두 죽었어.
이 빌어먹을 놈들아.
피한울 징계위원회..
4일 후 오전 10시에 진행됩니다.
4일 후 오전 10시.
우리는 이럴 때 한경선생님을 꼭 지켜줘야겠죠?
-응. -3일은 72시간입니다.
-72시간. - 24시간 내내 전혀 문제 없습니다.
모든 사람.
반드시 신중하게 행동하세요.
선생님이 겁에 질려 도망가면
학생들은 나에게서 무엇을 배울 수 있나요?
-이거 괜찮아? -선생님.
그런데 이 질문은 나도 모른다.
이 질문?
저도 이게 좀 헷갈리네요.
시간이 좀 걸릴 수도 있습니다.
-한 번 살펴보겠습니다. -이것도요.
이제 학교로 돌아가는 중인가요?
징계위원회는 내일이다.
만약 다른 의도가 있다면 어쩌지...
정말 그렇다면,
그렇다면 지금이 기회입니다.
재학생.
당신은 왜 여기에 있습니까?
못쓰게 만들다.
너 참 오만방자한 1학년이구나.
움직일 수 있나요?
우리 선생님은 오늘 밤에 잠을 잘 자야 해요.
내일 아주 중요한 행사가 있기 때문이죠.
징계위원회.
우와.
이 어린 아이들은 선생님을 구하기 위해 여기에 있는 걸까요?
너무 무서워요.
젠장...
당신은 잘못된 쪽을 골랐습니다.
순철아, 형.
말도 안되는 소리는 그만하세요.
다 가져와, 젠장...
준아 너랑 한경선생님 먼저 가.
무엇?
왜 떠나야 합니까?
왜냐하면 나는 당신을 가장 신뢰하기 때문입니다.
그런 뜻이죠?
훌륭해요.
젠장.
못쓰게 만들다.
선생님, 가세요.
- 선생님, 달려요! -서두르다!
-학생들... -서둘러...
이 놈들.
생각보다 빠르네요.
준, 먼저 가세요.
무엇?
세현!
선생님, 서둘러요.
-갑시다. -아니요.
이준.
우와.
오랜만이야, 준.
안티.
저는 이제 연백강 멤버입니다.
그러니 더 이상 나를 찾으러 오지 마세요.
선생님, 먼저 가세요.
준!
안 나가면 혼나서 죽을 것 같아요.
빨리 나가주세요.
서두르다!
이한경선생님!
지금 당장 그녀를 쫓아간다면, 그녀를 데리고 나갈 수 있을지도 모르지만,
그런데 솔직히 한 번 싸워보고 싶어요.
어떻게 여기까지 왔나요?
한울 형이 말했으니까...
유성테크에는 인재 스카우트가 부족하다.
당신이 말한 '가족'은…
결국 피한울의 부하였을 뿐인 걸까?
피한울?
여기요.
울때까지 얻어맞기만 하는 너같은 루저...
감히 다른 사람의 이름을 함부로 말합니까?
한울이한테 정말 고마워해야겠어
나에게 복수할 기회를 줘서.
어서, 물러나세요, 물러서세요.
살인 동기는 무엇입니까?
뒤로 물러서주세요.
아버지를 폭행한 죄..
당신의 팔 중 하나를 부러뜨리는 것부터 시작하겠습니다.
젠장.
너의 허세는 어디로 갔느냐, 패자야?
이 사람은 다루기 힘든 사람이에요.
"잘 숨어, 머리카락이 보이지 않게 해라."
빙고.
정말 흥미롭습니다.
이렇게 앞뒤로 싸우는 건 오랜만이에요.
왜 이렇게까지 가야만 해?
지속적인 고통.
고통을 겪습니다.
그리고 길을 잃었습니다.
우리는 공부하고 싶지만 할 수 없습니다.
학교는 이런 곳이 아니다.
왜 이렇게까지 가야 하는지 묻고 싶은 사람은 나다.
무엇?
징계위원회를 순순히 해산한다면,
이한경과 친구들은 다치지 않을 거예요.
입 다물어.
어떻게 해야 하나요?
그 표정은 뭐죠?
그 넓은 눈으로 무엇을 할 건가요?
내가 네 눈알을 뽑아버릴까?
안티. 왜?
여기요. 당신은 강해 보이고 누구도 감히 당신을 건드릴 수 없도록 머리를 빨간색으로 염색했습니다.
혹시 '슬램덩크'를 읽어보셨나요?
무엇이 당신을 이렇게까지 떨어지게 만들었나요?
좀 더 강해지면 좋겠다고 생각했는데
나는 당신과 영원히 함께있을 수 있습니다.
제정신이에요?
못쓰게 만들다.
바보.
1대1은 정말 쉽습니다.
쾅.
여기 있어요.
젠장.
누가 당신에게 일대일 싸움을 허락했습니까?
젠장, 그 키 작은 여자야.
2대2란 두 사람이 싸우는 것을 의미한다.
깡패 듀오 대 스터디 그룹.
누구의 팀워크가 더 나은지 봅시다.
당신의 행운이 다했습니다.
더 이상 장비에 의존할 수 없습니다.
지금부터,
좋은 교훈을 가르쳐 드리겠습니다.
젠장, 패배자야.
- 추황. - 놔.
이지우, 정신차려.
기본에 집중하세요.
왜 격렬하게 휘두르나요?
기본만 익히면 충분합니다.
무슨 소리야, 새끼야?
수능에서 만점을 받은 사람들을 보세요.
다들 교과서만 공부한다고 하더라고요.
욕심을 부리지 마세요. 기본을 익히는 것만으로도 충분합니다.
나한테 무술을 가르쳐달라고?
나도 가민이의 힘이 되고 싶다.
나는 무엇이든 할 의향이 있습니다.
폭력을 사용할 수는 없습니다.
그러나...
소중한 것을 지키고 싶다면,
싸워야 할 때도 있습니다.
그럼 가민엄마한테서 뭘 배웠나요?
난 살면서 사람을 때린 적도 없고,
그리고 맞을까봐 겁이 나요.
아줌마는 딱 세 가지만 있다고 했어
나 같은 사람도 할 수 있어요.
첫 번째는 무엇입니까?
구타를 당할 수 있어야합니다.
정확하게 말하자면...
맞아도 눈을 깜빡이지 않는 것이 배짱이다.
젠장.
여기요.
와, 인내심 좀 보세요.
유성테크에서 교육을 받으신 것 같은데요.
정말?
그렇다면 두 번째는 무엇입니까?
중요한 점을 기억하세요.
(필수 포인트)
젠장.
마지막은...
손 기술.
스파링 중..
피닉스 아이 피스트(Phoenix Eye Fist)를 사용해야 합니다.
못쓰게 만들다.
내가 이 깡마른 꼬마에게 얻어맞았다고 생각하니...
아니면 당신도 마스터를 구해야 할 수도 있습니다.
이건 너의 힘이 전부가 아니지, 그렇지?
말하지 마세요 ...
나랑 시간낭비한다고 생각하는구나...
이한경을 여기서 탈출시켜줄 것인가?
무엇?
당신은 나를 너무 과소평가해요.
정말 실망했어요.
당신은...
한경선생님한테 무슨 짓을 하려고요?
어때요?
이제 당신의 모든 힘을 발휘할 의향이 있습니까?
(아저씨의 금지된 기술 4차)
(원인치펀치, 화진)
나는 당신을 완전히 무너뜨릴 것입니다.
그러니까 너 같은 놈은 감히 꿈도 꾸지 못할 거야.
노력하는 것은 전혀 쓸모없다고 하지 않았나요?
내가 사라지면 유성테크가 바뀔 거라고 생각했나요?
내가 사라져도,
유성테크는 변하지 않습니다.
절대 그렇지 않습니다.
(삼촌의 금지된 기술 10차, 준팬)
바꿀 수 없는 것은 없습니다.
나는...
아니요.
우리는 당신에게 보여줄 것입니다.
선생님.
-이리 오세요. -혼자 있어요.
-그래서 뭐? - 여기로 와요.
당신의 소매에는 너무 많은 트릭이 있습니다.
당신은 무엇을 원하세요?
-무엇? - 싸우고 싶어?
지금 무엇을 하려고 하시나요?
당신은 무엇을 원하세요?
선생님.
그 사람은 누구입니까?
-무슨 일이야? -뭐야.
여기서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
여기로 오세요.
한경 선생님께 진 빚은 꼭 갚아야 하는 거겠죠?
당신은 누구라고 생각합니까? 왜 그렇게 참견하는 거야?
보다? 꼬집는 것만으로도 통증이 느껴진다.
그런데 한경선생님...
당신을 위해 칼을 가져갔습니다.
빚을 지고는 살 수가 없어요. 못쓰게 만들다.
이게 다 그 사이코 때문이에요. 이게 대체 뭐야?
젠장, 내가 왜 앞에 서 있는 거지?
자라라, 이 새끼들아.
준비됐나요?
그것을 가져와.
이 개자식들아.
징계위원회 결과를 발표하겠습니다.
참석위원 과반수 이상이 찬성한 결과,
2학년 피한울...
퇴학 처분을 받습니다.
피한울 학생이 결과에 만족하지 못한다면,
교육부 징계조정위원회에 재심 청구할 수도…
좋은 선생님과 좋은 친구들도 만났을 텐데요.
당신은 배은망덕한 행동을 선택했습니다
그리고 여기까지 떨어지도록 하세요.
그럼 이제 책임을 져야지
그리고 스스로 반성해 보세요.
그렇다면 인생을 바꿀 수 있는 기회
다시 나타날 것입니다.
피한울.
나와 함께 가자.
실례합니다. 이게 무슨 내용인가요?
너희들... 정말 나를 해칠 작정인가?
무슨 일이야?
작년에 그 선생님한테 일어난 일이 그저 루머일 뿐이라고 생각했나요?
이번에는 그렇게 간단하지 않을 것 같아요.
경찰이 왜 학교에 와요?
학교를 바꿔서 확인해 보세요.
알아요.
난 갈 거야, 그렇지?
잠깐만요...
가기 전에 담배 한 대 피우겠습니다.
무엇?
캠퍼스 내에서는 흡연이 금지되어 있습니다.
전 부교장.
학교에 가자.
사람들.
매일 바꿔보세요.
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
야, 너 정말... 가능하다면 날 잡아봐.
당신은 나를 잡을 수 없습니다, 그렇죠?
알았어.
아니, 당신은 그러지 않았어요.
그러나 그럼에도 불구하고,
사람들은 아직도 '사람은 바뀔 수 없다'고 자주 말한다.
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
최근 SNS에서 화제가 되고 있는...
(안천고 난투극은 조작된 것으로 드러났다)
안천 고교 난투 사건…
조작인 것으로 드러났습니다.
보안업체 직원과 충돌한 학생들
재산을 훔치려는 깡패가 아니었나요?
어쩌면 더 나은 방향으로 변화하기보다는
사람들은 종종 나쁜 방향으로 발전합니다.
들어오세요.
한울씨 사건과 관련해 황 변호사가 출동했습니다.
아마도 그는 스스로 알아낼 수 있을 것이다.
그러므로 우리는...
더욱 열심히 투쟁하세요.
(유성테크. 이 앱을 삭제하시겠습니까?)
(취소/확인)
(순두부)
(참고: 감옥에서 석방되면 두부를 먹는 것이 한국의 전통입니다.)
어제보다 더 나은 내가 되기 위해서.
젠장.
- 여기로 오세요. - 무슨 일이야?
언제 나왔나요?
왜 이러는 걸까요?
지옥에서도,
(故 오정화)
기회를 만들어 드리겠습니다.
(안녕하세요. YB인베스트먼트입니다.
인턴십 합격을 축하드립니다.)
소방관?
완전 개소리라고 생각하지 않아?
위험에 처한 사람들을 돕습니다.
(유성 1차 연구반)
와, 정말 멋지다.
정말 멋지네요.
정말 짜증나네요.
희원 씨, 뭐라고 썼어요?
프로그램 제작자.
잘 어울리네요.
정말 딱 맞는 느낌이에요.
지우야, 넌 어때?
지우는 언제나 그렇듯 선생님이다.
학생들을 때리진 않을 거에요, 그렇죠?
여기요.
제정신이에요? 감히 학생들을 때리다니.
당신은 어때요?
나?
아직 결정하지 않았어요.
집 없는 아이.
당신은 어때요?
무엇?
당신의 꿈은 무엇입니까?
꿈...
내 것은 대학에 갈 예정이다.
무슨 일이야?
왜냐하면 일반적으로 사람들은 '대학생이 되는 것'을 꿈이라고 부르지 않기 때문입니다.
그렇습니까?
그런데 거기에 대한 규칙이 있나요?
무엇?
지금은 달성하기가 조금 어려울 것 같지만 ...
하지만 끝까지 열심히 하면 이룰 수 있는 것..
그게 바로 꿈이 아닌가?
그래서 열심히 공부해서 대학에 가는데...
지금 내 꿈인가.
좋습니다, 스터디 그룹 회원 여러분.
드디어...
드디어 결승전 일정이 나왔습니다.
진지하게.
젠장.
우리 시험은 언제까지 치뤄야 하나요?
이번에는 꼭 이준을 이기겠습니다.
당신은 이길 수 없습니다.
나는 이길 것이다.
눈을 찌르겠습니다.
당신은 이길 수 없습니다.
내가 닥치라고 했잖아.
안천 유성공업고등학교 입니다.
우리의 대학 진학 이야기...
계속되어야합니다.
"스터디 그룹"
이번에 성적이 많이 올랐어요.
열심히 일하셨던 것 같습니다.
어때요?
(이한경 하나님선생님)
(이한경 선생님, 사랑하고 영원히 감사하겠습니다)
10점 더 향상시키도록 열심히 노력하세요.
(학사편람)
(사직서)
© 2025 티빙&스튜디오드래곤 All Rights Reserved